To seize this moment we have to use technology
Um diese Gelegenheit zu ergreifen, müssen wir Technologie nutzen,
to open up our democracy
um unsere Demokratie zu öffnen.
Let me ask you a very simple question
Lassen Sie mich ihnen eine sehr einfache Frage stellen.
Does it concern you
Beunruhigt es Sie,
that the governement is spying on you?
dass die Regierung Sie überwacht?
They are not doing anything wrong
Sie machen nichts Falsches
and they have nothing to hide
und sie haben nichts zu verbergen
and they are not terrorists
und sie sind keine Terroristen
What's your Facebook password?
Wie ist ihr Facebook Passwort?
I'm not gonna give you my Facebook password
Ich gebe ihnen mein Facebook Passwort nicht.
What's your bank account number?
Wie ist ihre Kontonummer?
Oh, got you. NSA.
Oh, hab dich. NSA.
What did you search last night on Google?
Was habt ihr gestern Abend auf Google gesucht?
Err
Öhhh
Porn
Pornos
I don't like this interview
Ich mag dieses Interview nicht.
If you have nothing to hide
Wenn Sie nichts zu verbergen haben,
why not let someone film your bedroom and bathroom?
wieso lassen Sie nicht jemanden ihr Schlafzimmer und Bad filmen?
All could be published on the internet...
Alles könnte im Internet veröffentlicht werden...
If you have nothing to hide
Wenn Sie nichts zu verbergen haben,
let someone use your logins and password to your Facebook and Google accounts
lassen Sie jemand ihre Facebook und Google Zugangsdaten nutzen,
publish them to let everyone rummage through all your stuff
veröffentlichen Sie sie, damit jeder in ihrem Zeug wühlen kann.
And it is also the case that I want to have a world
Und es ist auch der Fall, dass ich eine Welt haben möchte
where everyone has privacy
in der alle Privatsphäre haben
and thus dignity, confidentiality and integrity
und damit Würde, Vertraulichkeit und Unversehrtheit
in their daily lives
im täglichen Leben,
without having to ask for it
ohne danach fragen zu müssen,
to beg it from a master
ohne einen Gebieter anzubetteln.
Because it is the case that
Weil es auch so ist, dass
when you ask someone for those things
wenn Sie jemanden danach fragen,
they may not grant them
dieser jemand das möglicherweise nicht gewährt
and then you will know you are not free
und dann wissen Sie, dass Sie nicht frei sind.
Ha, ho, hey, hey
Ha, ho, hey, hey
Here comes the man from the NSA
Hier kommt der Mann von der NSA
Does the NSA routinely intercept
Überwacht die NSA routinemäßig
American citizens emails?
E-Mails von Amerikanern?
No.
Nein.
Does the NSA intercept
Überwacht die NSA
Americans cellphone conversations?
Handytelefonate von Amerikanern?
No.
Nein.
Google searches?
Suchanfragen bei Google?
Text messages?
SMS?
No.
Nein.
Amazon.com orders?
Amazon Bestellungen?
Bank records?
Bankdaten?
No.
Nein.
I give you the surveillance state, ladies and generals
Ich geben Ihnen den Überwachungsstaat, meine Damen und Generäle
Director Clapper, does the NSA collect data
Direktor Clapper, sammelt die NSA Daten
on hundreds of millions of Americans?
von Hunderten Millionen Amerikanern?
No, sir.
Nein.
It does not?
Tut sie nicht?
Not wittingly.
Nicht wissentlich.
Ho, ha, hey, hey
Ho, ha, hey, hey
Son of a bitch from the NSA
Hurensohn von der NSA
Ha, ho, hey, hey
Ha, ho, hey, hey
Fuck the guy from the NSA
Fick den Typ von der NSA
Good morning NSA, I'm an insider
Guten Morgen NSA, ich bin ein Insider,
But you're watching me
doch ihr seht mir alle zu,
which means I can't be one
das bedeutet wohl ich bin keiner.
Reading my diary you know a lot about me
Ihr lest mein Tagebuch, sie wissen jetzt so einiges.
It's interesting especially when it's a secret
Es ist interessant, besonders wenn es ein Geheimnis ist
They know if you are broke
Sie wissen, ob du pleite bist.
they know if you make cash
Sie wissen, ob du Scheine machst
You can't get out without papers
Ohne Papier kommst du nicht raus,
Passport!
Reisepass!
Meet the guy from Wikileaks and confess
Treffe den Typ von Wikileaks und lege eine Beichte ab
And get convicted by the country I fought for
und dann werde ich verurteilt von dem Land, das ich verteidigt hab.
NSA, and the intelligence community in general,
Die NSA und die Geheimdienste generell
is focussed on getting intelligence wherever it can
wollen Informationen sammeln wo immer sie können,
by any means possible
mit allen möglichen Mitteln.
It believes on the grounds of a sort of self-certification
Sie glauben aufgrund einer Art Selbstermächtigung,
that they serve the national interest
dass sie staatlichen Interessen dienen.
You know
Du weißt,
we watch everyone from up here
wir überwachen jeden von hier oben.
We don't miss anything
Wir kriegen alles mit
Have you been naughty once
bist du einmal ungezogen.
Dude, we're listening to everything
Man wir hängen dir in den Ohren,
looking for caviar and truffles
riechen Kaviar oder Trüffel.
There are many methods to decrypt data
Es gibt etliche Methoden um die Daten zu entschlüsseln
The NSA specifically targets the communications of everyone
Die NSA ist besonders an jeglicher Kommunikation interessiert.
It ingests them by default
Sie verarbeiten sie standardmäßig,
It collects them in its system and it filters them
sammelt sie in ihrem System und filtern,
and it analyses them and it measures them
analysieren und werten sie aus
and it stores them for periods of time
und speichern sie für einen Zeitraum,
simply because that's the easiest and most efficient
weil das der einfachste und effektivste
and most valuable way to achieve these ends
und nützlichste Weg ist um diese Ziele zu erreichen.
We're all wiretapped now
Jetzt werden wir alle abgehört
We're all being fed lies
Wir werden mit Lügen gefüttert
Not long til we get all the rats out
Bald werden wir all die Verräter enttarnen
NSA victims didn't have a face for a long time
Lange hatten die Opfer der NSA kein Gesicht,
but this secret NSA document can change it
aber dieses geheime Dokument der NSA kann das ändern,
it contains the IP address
denn darin findet sich die IP-Adresse
of the student Sebastian Hahn
des Studenten Sebastian Hahn.
My server is...
Es ist mein Server gelistet,
on this list of internet addresses
in dieser Liste von Internetadressen.
This is...
Das ist...
a bit shocking
ein bisschen schockierend.
You don't have to have done anything wrong
Du musst nichts Falsches gemacht haben,
You simply have to eventually fall under suspicion from somebody
irgendwann wirst Du einfach durch jemanden verdächtigt
even by a wrong call
weil sich jemand anders verwählt hat.
and then they can use the system to go back in time
Und dann können sie die Uhr zurückdrehen
and scrutinize every decision you have ever made
und jede Entscheidung, die Du jemals getroffen hast hinterfragen,
every friend you have ever discussed something with
jede Diskussion die Du mit einem Freund hattest
and attack you on that basis
und Dich auf dieser Grundlage angreifen.
to sort of derive suspicion from an innocent life
Bei aller Unschuld noch etwas Verdächtiges finden
and paint anyone in the context of a wrongdoer
und in allem das Schlechte sehen.
What these revelations
Was diese Enthüllungen,
the ones that we published thus far
diejenigen die wir bis jetzt veröffentlicht haben
and the ones that we'll continue to be publishing in the future
und diejenigen die wir noch veröffentlichen werden,
what they really illustrate is exactly what you said
was sie zeigen ist genau das was Sie gesagt haben.
It's just that
Sie nennen es nicht mehr
they don't call it Total Information Awareness anymore
Totale Informations Erkenntnis,
that was a little bit too honest of a term
das war vom Begriff her etwas zu ehrlich.
That was probably the main reason
Das war vermutlich der Hauptgrund,
why it created a such uproar
wieso es so einen Aufstand verursacht hat,
because it was just too nakedly clear
weil einfach zu deutlich war
what it was intending to accomplish
was es erreichen sollte.
But what the NSA is doing, not just domestically, but globally
Aber was die NSA tut, nicht nur in den USA, sondern weltweit,
is creating a total information awareness system
ist ein Totales Informations Erkenntnis System zu schaffen.
William worked for the US governement for 32 years
William arbeitete 32 Jahre für die US Regierung.
He was responsible for electronic espionage
Er war für elektronische Spionage verantwortlich.
A decade ago, when the authorities began to bug US citizens
Vor einem Jahrzehnt, als die Regierung anfing US Bürger auszuspionieren,
he left the service
verließ er den Geheimdienst.
The fight against terrorism
Der Kampf gegen Terrorismus
seemed to change the rules of engagement over night
schien die Regeln der Kriegsführung über Nacht zu ändern.
There virtually is nothing in the network that they can't have a copy of
Es gibt praktisch nichts im Netzwerk wovon sie keine Kopie haben können.
If they start targeting you, so what?
Wenn sie anfangen hinter Dir her zu sein, was solls.
They already have your data
Sie haben deine Daten schon.
I can't find out what they are doing with my data
Ich kann nicht raus kriegen was sie mit meinem Daten machen,
But I know they have it
aber ich weiß, dass sie sie haben.
So I make sure I write in there whatever I have to say about them, I say that in there
Also schreibe ich alles was ich über sie zu sagen habe da rein. Ich spreche es da rein,
So that when they collect it, they know what I'm thinking of them
damit sie wissen, wenn sie es sammeln, was ich von ihnen halte.
The question is not: do you have something to hide?
Die Frage ist nicht ob du etwas zu verbergen hast,
The question is whether we control the governement
die Frage ist, ob wir die Regierung kontrollieren
or the governement controls us
oder die Regierung uns kontrolliert.
So what can people do?
Also was können Leute tun?
First they can declare themselves to be free
Zuerst können sie sich selbst als frei erklären
And secondly they can declare it
und zweitens können sie es erklären
by using strong encryption when they use telephones
indem sie starke Verschlüsselung einsetzen wenn sie Telefone benutzen,
by talking to journalists about the things that they experience
indem sie mit Journalisten über die Dinge, die sie erleben, sprechen
by actually taking steps to defund organisations that fundamentally violate the constitution
indem sie tatsächlich Maßnahmen ergreifen um Organisationen Mittel zu streichen, die fundamental die Verfassung verletzen,
that reinterpret the G10 privacy laws
die die G-10 Gesetze neu interpretieren,
that are criminal in nature
die von Natur aus kriminell sind.
Sorry to interrupt but we're picking up
Entschuldigen sie die Unterbrechung, aber wir empfangen
a signal from beyond the space-time continuum
ein Signal von jenseits des Raum-Zeit Kontinuums
Quick, switch on the Juice Channeling Portal
Schnell, schaltet das Juice Channeling Portal ein
Wait... is that... George Orwell?!
Wartet... ist das... George Orwell?!
Good day to you
Guten Tag
Wow... what do we owe this honour to?
Wow... was verschafft uns die Ehre?
I tried to warn you noobs
Ich hab versucht euch Anfänger zu warnen
but I see you are actually fools
aber ich sehe, dass ihr wirklich Idioten seid
or else you thought this was an instruction manual
oder habt ihr gedacht, dass dies eine Betriebsanleitung ist?!
Yes... so can you advise us?
Ja... also was können Sie uns raten?>/i>
What would you have us do?
Was sollen wir machen?
An open and universal internet
Ein offenes und universelles Internet
is the most effective tool you have
ist das wirkungsvollste Werkzeug, das ihr habt
to address the issues that afflict the world at hand
um die Problem anzugehen, die die Welt grad hat
therefore, protecting it is the most essential task
daher ist der Schutz die entscheidende Aufgabe,
that stands before your generation
die eurer Generation bevorsteht.
I think I understand...
Ich glaube ich verstehe...
Hush, man. You must not lose the internet
Seien Sie still. Sie dürfen das Internet nicht verlieren.
Heed this mantra:
Befolgen Sie dieses Mantra:
"who controls the internet controls the data
"Wer das Internet kontrolliert, kontrolliert die Daten
and who controls the data, controls the future"
und wer die Daten kontrolliert, kontrolliert die Zukunft"
We're loosing you
Wir verlieren Sie.
I leave you with a tool to use...
Ich hinterlasse ihnen ein Werkzeug, zum...
An onion?
Eine Zwiebel?
Don't be simple, Robert, this is but a simile
Seien Sie nicht töricht, Robert, das ist nur ein Vergleich
It stands for "Tor" - Tor?
Sie steht für "Tor" - Tor?
Google it! It's for anonymity
Googlen Sie es! Es steht für Anonymität
This onion router open network helps considerably against tyranny
Dieses offene Zwiebel-Router-Netzwerk hilft wesentlich gegen Tyrannei
But its abilities only work if all you f**kers use it consistently
aber seine Fähigkeiten wirken nur, wenn ihr Ar***löcher es konsequent benutzt
and even if you don't use it, run it so its force swells
und selbst wenn ihr es nicht benutzt, betreibt es, damit seine Macht wächst
Thanks, Mr. Orwell
Danke, Herr Orwell
From now on call me: George Torwell
Nennen Sie mich von jetzt an George Torwell
if we'd had such tools when I wrote this, well
Hätten wir solche Werkzeuge gehabt, als ich das hier geschrieben hab, nun
it would've been so much simple to tell Big Brother to go fu**k himself
es wäre viel einfachen gewesen Big Brother zu sagen, dass er sich fi**en soll
For example, who here is a biologist?
zum Beispiel, wer hier ist Biologe?
Raise you hand if you are a biologist
Hebt eure Hände wenn ihr Biologen seid
Anyone? Not one person, great  - There's one
Niemand? Kein einziger?  Super, da ist jemand
One person, great.
Eine Person, super.
Now raise your hand if you feel you have mastered the ability
Jetzt hebt eure Hände, wenn ihr glaubt in der Lage zu sein
to reduce your risk about having safe sex
euer Risiko mit sicherem Sex zu senken
in terms of reducing the threat that sex can pose
im Sinne von, Gefahren zu senken, die von Sex ausgehen
Who here has ever functionally and properly used a condom?
Wer hier hat jemals ein Kondom richtig benutzt?
It's ok, don't be embarassed!
Ok, ihr braucht euch nicht schämen.
You should be! You should be embarassed...
Das solltet ihr! Ihr solltet euch schämen...
the people that didn't raise your hands in particular
Insbesondere die Leute, die nicht ihre Hand gehoben haben.
That's a weird thing
Das ist eigenartig.
I don't really know what to say to you
Ich weiß wirklich nicht, was ich euch sagen soll.
But the people that raised you hand, you'll...
Aber die Leute, die ihre Hand gehoben haben, ihr werdet...
We've just got a very innocent audience here, that's all
Wir haben ein sehr unschuldiges Publikum, das ist alles.
Did you raise your hand both times, biologist?
Hast du deine Hand beide Male gehoben, Biologe?
Ok, good, good!
Ok, gut, gut!
So what we know is that we can learn something here
Wir wissen, dass sich hieraus etwas lernen lässt
which is that the biologist both understands how to protect himself
dass der Biologe sowohl versteht, wie er sich selbst schützen kann
and he also understands what it is, in a technical sense, in a scientific sense
und er versteht auch im technischen, im wissenschaftlichen Sinne
what it is he is protecting himself from, and so on
wogegen er sich schützt, und so weiter.
And everybody else that raised their hand
Und alle anderen, die ihre Hand gehoben haben,
doesn't self-identify as an expert
geben sich nicht als Experten aus
and yet you probably have great sex, in a protected manner that reduces your risk
und dennoch habt ihr vermutlich tollen Sex, auf geschützte Weise, die euer Risiko reduziert.
We should be able to accomplish this with cryptography, with encryption
Wir sollten in der Lage sein, das mit Kryotography zu erreichen, mit Verschlüsselung.
We should be able to understand that we have an epidemic of surveillance
Wir sollten verstehen, dass wir eine Überwachungsepedemie haben,
and that we need to practice harm-reduction strategies with cultural norms that promote it
dass wir Strategien trainieren müssen, die Schäden reduzieren mit kulturellen Normen die das begünstigen.
If you wanna connect to me, you have to do it safely!
Wenn du micht kontaktiertst, musst du es sicher machen!
You're the light that the world's demanding
Du bist das Licht, das die Welt verlangt.
Make it bright and make things clear, oh, woah
Mach es hell und mach es klar, oh, woah
We're not gonna sit in darkness
Wir werden nicht im Dunkeln sitzen
We're not gonna live with fear, oh, woah
Wir werden nicht in Angst leben, oh, woah
Nothing to hide?
Nichts zu verbergen?
Agencies against We the People
Geheimdienste gegen uns, die Bevölkerung
Don't stoop, don't grovel to no government steeple
Nicht beugen, nicht kriechen vor den da oben, der Regierung
We can force anybody to make a new choice
Wir können alle bewegen eine neue Entscheidung zu treffen
when we build a movement, each raising our voice
wir schaffen eine Bewegung, jeder erhebt seine Stimme
Build a movement by raising your voice
Bildet eine Bewegung indem ihr eure Stimme erhebt
Encrypt.
Verschlüsseln.
Now.
Jetzt.